1| Московский фестиваль огненных искусств | Впечатляющее шоу с использованием огня и пиротехники, представленное артистами из разных стран. | Парк Горького, Москва | photo.jpg
2| Московский международный кинофестиваль | Показ новых фильмов, встречи с режиссерами и актерами, премьеры. | Кинотеатр "Октябрь", Москва | photo.jpg
3| Moscow Music Week | Концерты различных жанров, выступления известных музыкантов и новых открытий. | Разные концертные площадки в Москве | photo.jpg
4| Московский гастрономический фестиваль | Представление разнообразных блюд от лучших ресторанов и поваров Москвы. | Центральный парк культуры и отдыха имени Горького, Москва | photo.jpg
5| Международный фестиваль современного искусства | Выставки, перформансы и мастер-классы от известных художников и скульпторов. | Манежная площадь, Москва | photo.jpg
6| Московский Международный Форум Инноваций | Представление новейших технологий и инноваций в различных областях. | Экспоцентр на Красной Пресне, Москва | photo.jpg
7| Московская марафонская гонка | Ежегодный марафон, собирающий тысячи участников со всего мира. | Улицы Москвы | photo.jpg
8| Московский Международный Фестиваль Цветов | Великолепные цветочные композиции, выставки садоводов и мастер-классы по ландшафтному дизайну. | ВДНХ, Москва | photo.jpg
9| Московский Международный Фестиваль Фейерверков | Уникальные салюты и фейерверки от мировых мастеров пиротехники. | Парк Поклонная гора, Москва | photo.jpg
10| Московский Международный Фестиваль Шоколада | Угощение разнообразными шоколадными десертами, мастер-классы по приготовлению шоколадных изделий. | Музей Парк Град, Москва | photo.jpg
11| Московский Международный Фестиваль Комиксов | Выставки и презентации комиксов, косплей-шоу и встречи с художниками. | Крокус Экспо, Москва | photo.jpg
12| Московская ночь искусств | Бесплатный доступ к музеям, галереям и выставкам, ночные экскурсии и специальные мероприятия. | Разные локации по всему городу | photo.jpg
13| Московский Международный Фестиваль Джаза | Концерты и джазовые выступления от известных музыкантов и коллективов. | Парк Горького, Москва | photo.jpg
14| Московский Международный Фестиваль Современного Танца | Представления современных танцевальных коллективов и мастер-классы по танцу. | Театр "Модерн", Москва | photo.jpg
15| Московский Международный Фестиваль Анимации | Показы анимационных фильмов, мастер-классы от профессионалов и выставки иллюстраций. | Кинотеатр "Пионер", Москва | photo.jpg