1| Красная площадь | "История самой известной площади России началась в 1493 году, когда для увеличения торгового пространства под стенами Кремля расчистили полосу шириной в 240 метров. Изначально она называлась Пожаром или Торгом, затем Троицкой, так как в ее южной части стояла церковь Троицы. Красной площадь стала после возведения храма Василия Блаженного. Современный облик начал прорисовываться во второй половине XIX века, с появлением масштабных сооружений – Средних и Верхних торговых рядов, здания Исторического музея. Серьезный идеологический вес площадь обрела уже после революции. | Москва | redsquare.jpg
2| Московский Кремль | Крепость в центре столицы имеет огромное историко-художественное и общественно-политическое значение. Первые сооружения из дерева здесь появились в 1264 году, когда на этой территории московские удельные князья построили свою резиденцию. Кремль, каким мы его знаем сейчас, начал формироваться во времена правления Ивана III, когда царь решил возвести на Боровицком холме масштабное фортификационное сооружение. Правитель нанял самых известных зодчих из Милана, и они в полной мере оправдали репутацию лучших строителей Европы. | Москва | kremlin.jpg
3| ГУМ | Современный ГУМ занял место Верхних торговых рядов на Красной площади. По замыслу архитектора, Новые ряды должны были стать самым технически продвинутым и престижным универмагом в русском стиле. Александру Померанцеву это удалось – торговый комплекс с собственной электростанцией, парикмахерскими, артезианскими скважинами, отделениями банка и другими полезными опциями произвел фурор среди горожан. ГУМ стал самодостаточным блоком из 16 отдельных зданий с улицами и стеклянными крышами. На сегодняшний день это самый престижный магазин страны с интересной историей. | Москва, Красная площадь, 3 | gum.jpg
4| Собор Казанской иконы Божией Матери на Красной площади | Храм построен в честь освобождения Москвы от польских интервентов в 1625 году. Название собор получил по имени иконы Казанской Богоматери – главной святыни народного ополчения. Церковь горела, перестраивалась, расширялась. В советский период, во времена сталинской реконструкции Манежной площади, собор демонтировали. Однако перед этим архитектор Барановский сделал замеры и фотофиксацию всех деталей храма. Инициатива неравнодушного специалиста позволила спустя годы восстановить здание с максимальной исторической достоверностью. | Москва , Никольская ул., 3 | hram.jpg
5| Храм Христа Спасителя | Величественный собор, возведенный на правом берегу Москвы-реки, является символом российского духовного возрождения. Первоначально храм был построен в XIX веке в честь победы России над Наполеоном, однако был разрушен в 1931 году по приказу советского правительства. Восстановленный в 1995-2000 годах, собор стал крупнейшим православным храмом в мире и местом проведения множества религиозных и культурных мероприятий. | Москва, ул. Волхонка, 15 | christthesavior.jpg
6| Болотная площадь | Расположенная в историческом центре Москвы, недалеко от Кремля и Красной площади, Болотная площадь имеет богатую историю. В XIX веке здесь проходили ярмарки и праздники, а в XX веке площадь стала местом проведения массовых акций и демонстраций. В наши дни Болотная площадь предлагает отдых на зеленых газонах и аллеях, а также служит площадкой для культурных мероприятий. | Москва, Болотная площадь | bolotnaya.jpg
7| Третьяковская галерея | Одна из самых крупных и значимых художественных коллекций в России, основанная в середине XIX века меценатом Павлом Третьяковым. Галерея содержит более 170 000 произведений русского искусства, включая такие шедевры, как "Троица" Андрея Рублева и "Покров на Владимире" Василия Сурикова. Третьяковская галерея по праву считается одним из главных сокровищниц российской культуры. | Москва, Лаврушинский пер., 10 | tretyakovgallery.jpg
8| Парк Горького | Один из самых больших и популярных городских парков Москвы, основанный в 1928 году. На его территории располагаются различные спортивные и детские площадки, зоны для отдыха и прогулок, фонтаны и зеленые насаждения. Зимой здесь работает каток, а летом парк превращается в место проведения фестивалей, концертов и киноночей на открытом воздухе. | Москва, Крымский Вал, 9 | gorkypark.jpg
9| Пушкинский музей | Государственный музей изобразительных искусств, открытый в 1912 году, хранит более 700 000 произведений искусства разных эпох и стран. Здесь представлены коллекции античного искусства, живописи, скульптуры, графики, декоративно-прикладного искусства, а также нумизматические и археологические находки. Пушкинский музей является одним из важнейших центров культуры и искусства в Москве. | Москва, Волхонка, 12 | pushkinmuseum.jpg
10| Новодевичий монастырь | Действующий православный монастырь, основанный в 1524 году, является одним из старейших и красивейших архитектурных ансамблей Москвы. В его составе – церкви, соборы, колокольня и музей. Новодевичий монастырь был внесен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО и является популярным туристическим местом. | Москва, Новодевичий проезд, 1 | novodevichy.jpg